# Ассемблер и Интерпретатор для Учебной Виртуальной Машины (УВМ)
Данный проект представляет собой реализацию ассемблера и интерпретатора для Учебной Виртуальной Машины (УВМ). Ассемблер принимает на вход файл с текстом исходной программы на языке ассемблера УВМ и генерирует бинарный файл с машинными кодами. Интерпретатор выполняет команды из бинарного файла и сохраняет результат в файле формата XML.

## Описание
- ### Система команд УВМ
Система команд УВМ включает следующие команды:

- Загрузка константы: Загружает константное значение в регистр. Формат: A B C, где A - код операции (31), B - константное значение, C - адрес регистра.

- Чтение значения из памяти: Читает значение из памяти по заданному адресу и сохраняет его в регистр. Формат: A B C, где A - код операции (48), B - адрес регистра для сохранения, C - адрес в памяти для чтения.

- Запись значения в память: Записывает значение из регистра в память по заданному адресу. Формат: A B C, где A - код операции (10), B - адрес регистра для чтения, C - адрес в памяти для записи.

- Бинарная операция ">": Выполняет операцию сравнения ">" над двумя операндами и сохраняет результат в регистр. Формат: A B C D, где A - код операции (17), B - адрес регистра для сохранения результата, C - адрес регистра с первым операндом, D - адрес в памяти со вторым операндом.

- ### Ассемблер
Ассемблер принимает на вход файл с текстом исходной программы на языке ассемблера УВМ. Результатом работы ассемблера является бинарный файл, содержащий машинные коды команд УВМ. Путь к файлу с исходным кодом и бинарному файлу задается из командной строки.

Дополнительный ключ командной строки позволяет задать путь к файлу лога, в котором хранятся ассемблированные инструкции в формате "ключ=значение".

- ### Интерпретатор
Интерпретатор принимает на вход бинарный файл с машинными кодами УВМ и выполняет содержащиеся в нем команды. Результат выполнения сохраняется в файле формата XML. Путь к бинарному файлу и файлу результата задается из командной строки.

Дополнительный ключ командной строки позволяет задать диапазон памяти УВМ, значения которого будут сохранены в файле результата.

## Требования
Для работы ассемблера и интерпретатора необходимо наличие следующих компонентов:

- Python 3.6 или новее
- pytest (для запуска тестов)
## Установка
- ### Клонируйте репозиторий с проектом:
git clone https://github.com/v-silence/Assembler.git
- ### Перейдите в директорию проекта:
cd Assembler
- ### Установите необходимые зависимости:
text

Copy
pip install -r requirements.txt


